Din episodul anterior:
Îţi garantez că moartea sa se va dovedi
în cele din urmă un sacrificiu nobil.
- Sarah.
- Mă bucur să te văd.
Am găsit urme ale unei substanţe chimice
străine pe uniforma lui
Teal'c şi am analizat-o.
Cred că locotenent Tyler, sau ideea de el,
nu e decât un implant chimic.
Aparent cel pe care-l slujeşte
nu are nume.
Oh, are un nume.
Doar că celor ca tine
le este interzis să-l ştie.
Musafirul a sosit.
Trebuie să fii felicitată.
Sursele mele mi-au spus că ai reuşit
să aduni o armată impresionantă,
într-un timp relativ scurt.
Am profitat doar de condiţiile favorabile.
Vechea ordine a decăzut.
Lorzii Sistemului sunt în derută.
Şansele există, dar doar pentru cei
care au îndrăzneala de a le folosi.
Ce propui ? O alianţă ?
Nu.
Dar îţi ofer o poziţie de putere
în schimbul sprijinului tău.
Osiris nu-l slujeşte pe nimeni.
Pe tine cu atât mai puţin.
Ai slujit-o cândva pe Isis.
Era regina mea. Ea mă slujea pe mine.
Interesant.
Interesant că ai ales o gazdă femelă acum.
Şi una chiar foarte atractivă.
- Îmi consumi timpul.
- Ai înţeles greşit.
Nu-ţi cer să mă slujeşti.
Trebuie să recunosc că sunt doar
emisarul unui Goa'uld mult mai puternic.
Unul pe care-l cunoşteai bine cândva.
Despre cine vorbeşti ?
Anubis.
Activare neautorizată din afara lumii.
Primim o transmisiune IDC, domnule.
Sunt Tok'ra.
- Deschide irisul.
- Oh, uite că-i dăm drumul.
- Ren'al.
- General Hammond.
- Aceasta este SG-1.
- Sunt la curent cu acţiunile voastre.
- Tatăl tău, Jacob, trimite salutări.
- Ce mai face ?
Într-o misiune pe moment,
acesta fiind motivul pentru care sunt aici.
Se dezvoltă o situaţie serioasă
privitoare la Lorzii Sistemului.
Camera de întruniri.
Mereu sunt misiuni, ba sinucigaşe,
ba de salvat planeta.
Nimeni nu mai opreşte
doar să spună salut.
Moartea lui Cronus şi Apophis
a creat un vid de putere
pe care ceilalţi Lorzi ai Sistemului
au încercat s-o exploateze.
Recent au suferit pierderi grele
şi au consumat resurse imense
luptându-se între ei.
- S-o tot ţină aşa.
- S-ar putea să cam termine.
Au declarat un armistiţiu
şi acum vor avea o întâlnire
pentru a discuta
stabilirea unei noi ordini.
- Deci vreţi să-i opriţi.
- De fapt, exact invers.
Vrem să se întâlnească.
Ne va da rara ocazie
de a-i lovi pe toţi odată.
Vorbiţi despre nimicirea
întregii conduceri Goa'uld ?
- Da.
- Bine aţi venit în partea întunecată.
Asta a fost mereu o parte
a planurilor noastre pe termen lung.
Nu eram tocmai pregătiţi
ca ocazia să se ivească aşa curând.
Unde exact are loc această întrunire ?
Pe o staţie spaţială în sistemul Hassara.
E considerată teritoriu neutru.
Securitatea va fi strictă.
Nu vor fi permise arme.
Accesul va fi doar cu nave de transport.
- Apărarea ?
- Impenetrabilă.
Am putea intra
cu una din navele de transport ?
Vor fi scanate la apropierea de staţie.
OK. Să auzim.
Fiecărui Lord al Sistemului i se va
permite să aducă un sclav uman.
Vrei ca unul din noi s-o facă.
Mai precis avem nevoie de cineva
care vorbeşte fluent Goa'uld.
Cineva care nu e Jaffa.
Dacă eşti de acord să participi,
îţi cerem să vii la baza noastră mâine.
Jacob va fi acolo.
Îţi va spune tot ce trebuie să ştii.
Tu hotărăşti, doctore Jackson.
- Daniel Jackson.
- Da.
Te-ai gândit la propunerea Tok'ra ?
Da.
Dacă are succes, va da
o lovitură mortală lui Goa'uld.
Da. Îmi dau seama care este miza.
Daniel Jackson, ai afirmat în multe
rânduri că în astfel de circumstanţe
ai evita să foloseşti o astfel de
acţiune dacă ai avea o opţiune mai bună.
Aşa este.
Crezi că există un mod mai bun
de a-i învinge pe Goa'uld ?
Nu am pe moment nici un plan
care să realizeze cât cel al Tok'ra.
De asta o voi face.
- Atenţiune !
- Repaus.
- Maior.
- Colonele.
Văd că ai tras paiul scurt.
- Locotenent Elliot, prima misiune.
- Da, doamnă.
Ar fi plăcut să vedem şi ceva acţiune.
E doar orientarea ta exterioară lumii,
locotenente. Nu e nici o acţiune.
Poate nu, domnule, dar abia
aştept să-i întâlnesc pe Tok'ra.
O să-ţi treacă.
Bun venit pe Revanna.
- Bună, tată.
- Mă bucur să te văd, Sam.
- Jack, ce mai faci ?
- Sunt curios.
Unii îl ştiţi pe Alvin.
El va conduce orientarea noilor ofiţeri.
Mai întâi, un tur al împrejurimilor.
Apoi, o prelegere asupra
tehnicilor insurgente Tok'ra
de la prăbuşirea
celei de-a doua dinastii Goa'uld.
Retrag ce-am spus, locotenente.
Ar putea să frigă.
Vino.
Deci, cum mă veţi infiltra ?
Yu va fi printre Lorzii Sistemului
care vin la întâlnire.
Credeam că ai spus că merge ca sclav.
Lordul de Sistem Yu.
O mică glumă.
Nostim.
Yu îmi ştie figura.
Mă va recunoaşte.
Nu te va recunoaşte.
Ren'al a lucrat la o versiune
a substanţei obţinută de la Reol.
Dacă poţi ajunge
destul de aproape să-l injectezi,
îl vei putea convinge că eşti
lo'taur-ul lui cel mai de încredere.
Că sunt... ce ?
Lo'taur e cel mai înalt grad între
sclavii umani ai Lorzilor Sistemului.
Sunt ca nişte ordonanţe personale.
E considerată o poziţie de mare onoare.
Ultimele două luni m-am angajat
ca un Goa'uld minor în serviciul lui Yu.
Voi putea să-l duc pe Daniel pe nava mamă
şi să rezolv cu eventualele probleme.
Dar dacă apare Nirrti ?
Încă e renegată şi persona non grata
printre Lorzii Sistemului.
Nici unul din ceilalţi Lorzi ai
Sistemului nu i-a văzut faţa lui Daniel.
Presupunând că ajung pe staţia
spaţială, ce se întâmplă apoi ?
Vei aştepta până ajung toţi
Lorzii Sistemului şi vei folosi asta.
Aceste două lichide amestecate
formează o otravă foarte puternică.
Apeşi butonul pentru a deschide
valva dintre cele două containere.
Lichidul va fi vaporizat.
În câteva secunde presiunea
va sparge containerul
şi gazul va fi eliberat.
- Ar trebui să-mi ţin respiraţia ?
- Otrava este mortală doar pentru simbioţi.
- Nu e periculos ?
- Mai mult decât îţi imaginezi.
E destul material în fiolă să ucidă
toţi Tok'ra din baza asta de două ori.
Această formulă e cel mai bine
păstrat secret al nostru.
- Şi nu ucide gazda ?
- Nu chimicalele în sine.
Dar, cum ştii, simbiotul când
moare eliberează propria toxină,
ceea ce e tot atât de mortal.
Daniel, gazda umană
a unui Lord al Sistemului
a trecut prin sarcofag
de nenumărate ori.
Ştim cât costă asta.
Au sute, poate mii de ani.
Ne mai socotind distrugerile psihologice,
fizic, fără Goa'uld să-i susţină,
ar muri oricum.
- Deci le facem o favoare.
- În multe feluri, da.
- Câte ţinte ?
- Şapte Lorzi ai Sistemului la întâlnire.
Sunt toţi jucătorii majori. Dacă reuşim asta,
Goa'uld s-ar putea să nu-şi revină niciodată.
- Ce putem face noi ?
- Aşteptaţi aici.
Voi comunica atunci când
misiunea va fi îndeplinită.
Jacob !
Jacob, aşteaptă.
De ce cred eu
că e ceva ce nu ne spui ?
Ei, haide !
Mereu spui că de câte ori
doborâm un Lord al Sistemului
apare altul şi mai rău.
De ce ar fi altfel acum ?
În cele din urmă se vor ridica alţii,
dar prin doborârea tuturor odată
creăm un gol de putere
care va duce la un război galactic,
cu ceilalţi Goa'uld luptând pentru poziţie.
Asta va dura destul ca noi
să facem o mişcare finală, decisivă.
Care este ?
Un atac pe scară largă asupra întregii
populaţii Goa'uld, folosind otrava simbioţilor.
Îi vom nimici pe toţi, Jack.
Până la ultimul.
De ce am fost eu înrolat pentru sarcina asta ?
Politica a fost mereu
unul din marile tale talente.
Şi mă voi duce singur ?
Am propria mea misiune
pentru care trebuie să mă îmbarc.
Se pare că Tok'ra au realizat
o nouă armă formidabilă.
- De unde ştii ?
- Am capturat un spion Tok'ra.
Mă îndoiesc că un Tok'ra
ar dezvălui informaţia asta,
indiferent cum l-ai torturat.
Ai dreptate.
Dar Anubis are metode care te-ar impresiona.
Ce ai de gând să faci ?
Am de... gând
să iau arma asta de la Tok'ra
şi să-i distrug.
Şi de ce au nevoie Lorzii Sistemului
de ordonanţe umane ?
Păi, Jaffa serveşte
doar pentru scopuri militare.
De altfel, dacă un Goa'uld este rănit dincolo
de puterea de vindecare a simbiotului,
poate fi folositor să aibă un om pe aproape.
Ei, să sperăm că nu se ajunge la asta.
- Te-ai lămurit cu toţi Lorzii Sistemului ?
- Oh, da. Stau bine.
Bine. Vom fi în lumea lui Yu
peste o oră şi ceva.
- Te simţi bine, Daniel ?
- Oh, da. Sunt bine.
Cred că unele din detaliile tale
sunt cam... schiţate.
Care anume ?
- Vom folosi otrava pentru a nimici Goa'uld.
- În cele din urmă.
- Dar Jaffa ?
- Ei, ăsta e un pic cam aiurea.
Dacă nu le putem remedia
dependenţa biologică de simbioţii imaturi,
vor muri şi ei.
Un pic cam aiurea.
Daniel, Goa'uld s-au împrăştiat
prin galaxie de mii de ani.
Acum au creştere a populaţiei zero.
Nu ştim de ce.
Dar vrem să profităm de situaţie.
S-ar putea să nu mai avem
o şansă ca asta din nou.
Gata de plecare ?
Da.
Când Tok'ra ajung pe o planetă,
intrăm sub pământ cât mai repede.
Şi chiar creaţi tunelele din cristale ?
Exact. Cristalele sunt programate
cu aşezarea specifică a unui pasaj dat,
permiţându-ne să structurăm
tunelul cum dorim.
- Dar puţurile de ventilaţie ?
- Nu există nici unul.
Dacă facem tunelul prin roci potrivite, cum e
carbonatul de calciu, se produce oxigen.
Asta ne dă destul timp să intrîm în tunele
şi să instalăm sisteme de menţinere a vieţii.
- Colonele.
- Domnule.
Domnilor.
Cum merge orientarea ?
E foarte interesant, domnule,
aşa cum aţi prezis.
Vă interesează ingineria Tok'ra ?
Oh, "interesat" nu descrie exact ceea ce simt.
Eşti binevenit să ni te alături.
Mulţumesc, Alvin, dar trebuie să-l ajut
pe Teal'c... să-l aştepte pe Daniel.
Scuză-mă.
Te pot duce în apartamentele lui Yu.
Trebuie să te apropii destul să foloseşti asta.
Tot ce trebuie să faci
e să-l înţepi... o dată.
Efectul va fi imediat. Va crede
că eşti sclavul lui loial Jarren.
- Jarren ?
- Doar să nu te înţepi singur cu ea.
- De ce ?
- Sincer nu ştiu exact.
Asta în sine ar trebui să te sperie.
După cum ştiţi, am ţinut corpul
în stază mai multe luni,
încercând să găsim o cale
să reparăm distrugerile.
Dar în cele din urmă am eşuat.
Tot ce a rămas din Martouf
trăieşte acum în Lantash.
Care este starea sa ?
Simbiotul încă recuperează, dar a început
căutarea unei noi gazde.
- Vreau să văd cercetările.
- Îmi pare rău, maior.
Toate informaţiile
despre tehnologia Zatarc...
Pot fi date doar cu
autorizarea Consiliului. Ştiu.
M-au ţinut pe loc luni întregi.
Vă asigur că Martouf nu a avut dureri.
- Nu asta e problema.
- Atunci care ?
Dacă simbiotul era viu
când Martouf a ieşit din stază,
nu i-ar fi putut vindeca rănile ?
- Posibilitatea era îndepărtată.
- Cât de îndepărtată ?
Gazda era prea slăbită.
În orice situaţie simbiotul ar fi murit.
- Nu ai de unde să ştii.
- Trebuia să alegem.
- Şi desigur ai ales simbiotul.
- Simpatia ta faţă de gazdă este naturală.
E mai bine ca unul să trăiască
decât să moară amândoi.
Nu e vorba de fapt
despre cercetarea Zatarc ?
- Nu înţeleg.
- Dacă Martouf trăia,
nu-i puteaţi examina ţesutul cerebral.
Nu aţi fi aflat nimic.
Ai fi preferat
ca sacrificiul lui să fie degeaba ?
Aş fi preferat altfel.
- Îl cunoşteai bine pe Martouf ?
- Da.
Cunoscându-l cum îl ştiai,
ce alegere crezi că ar fi făcut ?
Martouf nu este dus complet, maior.
Gândurile şi amintirile lui
trăiesc în Lantash.
Jarren.
Stăpânul meu
nu vrea să fie deranjat acum.
- Nu arăt deloc ca tipul ăsta.
- Pentru treaba asta nici nu trebuie.
Va fi bine. Ţine minte
doar să torni din dreapta.
Kel shak Jarren ?
Aric kree Onak.
Nis trah Jarren.
Sunt servitorul tău credincios Jarren.
Ridică-te.
Voi servi ceaiul.
- Ce se întâmpla ?
- Am primit o transmisie.
Senzorii noştri au detectat o flotă
de nave mamă îndreptată spre Revanna.
Trebuie să pleci imediat.
O gaură de vierme ne blochează
plecarea prin Poarta Stelară.
Goa'uld pot menţine
o gaură de vierme doar 38 de minute.
Navele vor fi aici înainte de asta.
Nu mai este altă scăpare.
Identificaţi-vă.
Reprezint pe Împăratul de Jad,
victoriosul Lord Yu Huang Shang-Ţi.
Scanate două semne de viaţă.
Nici o armă detectată.
Coboară scuturile.
Nu e bine să ai încredere
în colegii noştri Lorzi ai Sistemului.
- Nici în sclavii lor.
- Am înţeles, stăpâne.
Aveţi nave disponibile ?
Câteva nave de transport neînarmate,
dar sunt în alte misiuni.
- Am început să facem noi tunele.
- La ce foloseşte asta ?
Micşorează riscul
de a fi loviţi de un atac aerian.
I-aţi putea o mînă de ajutor
să mute echipamentul şi proviziile.
- Maior, dă-i o mînă de ajutor.
- Da, domnule.
- Ce faci ?
- Opresc curentul în bază.
Semnătura energetică
ne-ar fi dezvăluit poziţia.
- Trebuie să bombardeze la întâmplare.
- Asta e încurajator.
Colonele, Tok'ra nu au avut niciodată
resursele militare ale Goa'uld.
Folosim deghizarea şi subterfugiile.
Bazele noastre sunt făcute să fie ascunse.
Nu suntem echipaţi să respingem
o forţă inamică aşa mare.
Ei, nu vor pleca pur şi simplu.
Vă asigur, maior,
dacă baza asta e compromisă,
vom lupta până cade
ultimul dintre noi.
Cu ce ? Cu înjurături ?
- Ce altceva mai este ?
- Păi, ai otrava aceea.
Dacă e pe jumătate aşa bună cum spui,
ar putea distruge orice asalt terestru.
Şi să riscăm să ucidem şi toţi Tok'ra ?
Hei ! Vom muri toţi dacă
doar stăm şi aşteptăm atacul.
Crede-mă. Dacă se ajunge la asta,
ne-am sacrifica
şi am folosi otrava
contra inamicului dacă am avea.
Din nefericire singura cantitate
existentă e în posesia lui Selmak.
Ar dura săptămâni să sintetizăm mai multă.
Lord Yu Huang Shang-Ţi.
Notează-i, Jarren.
Viitorii mei aliaţi.
Bastet, Kali Distrugătoarea.
Au făcut un tratat cu Sobek,
apoi l-au atacat la banchet.
Sobek şi-a coborât garda.
Se aude că încă palatul lui Bastet
din Bubastis e decorat cu capul lui.
Ai o memorie bună.
Totuşi merită loialitatea mea.
Nu accepta daruri de la Baal.
Au obiceiul să explodeze, mai ales
când i se pare că e minimalizat.
A distrus două sisteme solare,
60 de milioane de vieţi,
decât să le piardă în favoarea lui
Sokar într-o dispută teritorială.
Bietul ratat.
Nu te însoţi
cu servitorul lui Morrigan.
Va încerca să obţină informaţii
strategice într-o conversaţie banală.
Ştiu că ultimul tău servitor a
dezvăluit locul uneia din bazele tale secrete.
A fost ucis în atacul surpriză.
Asta mi-a dat onoarea
de a te servi, stăpâne.
Olokun încă-şi linge rănile după
o înfrângere în faţa trupelor mele.
Ar putea încerca
să te omoare pe tine în schimb.
Nu mă face să par prost
lăsându-te omorât.
Da, stăpâne.
Yu.
Mă bucur că ai reuşit să ni te alături,
date fiind recentele evenimente.
Înţeleg că flota ta
a suferit pierderi grele.
Nu sunt singurul.
Am auzit parcă de noua ta
navă amiral că a fost distrusă ?
Am pierdut 2000 de Jaffa.
- Ăsta e războiul.
- Nu !
Asta e altceva.
Acest inamic atacă precum un laş.
Bastet şi Kali au suferit
înfrângeri similare.
Sunt tot mai dese, în timp ce identitatea
atacatorului ne scapă în continuare.
Desigur ai bănuielile tale.
Cu toţii suferim
din mâinile aceluiaşi inamic.
Ascunzându-se, crează
discordie între noi.
Mansfield, sunt O'Neill. Raportează.
O secţiune a structurii s-a prăbuşit.
Avem Tok'ra răniţi aici.
- Domnule, mai avem unul.
- Scoateţi-i de acolo.
Recepţionat. Să mergem.
Trebuie să ne mişcăm.
- Elliot, să mergem.
- Încă e în viaţă, domnule.
Maior, care e situaţia voastră ?
Mansfield, raportează !
Al-kesh continuă să bombardeze
zona din jurul porţii.
Nici un Tok'ra nu a ieşit
la suprafaţă să încerce să scape.
Să scape ?
Nu există scăpare.
Se ascund în tunele ca şobolanii.
Continuaţi bombardamentul.
Pregătiţi trupele terestre
pentru infiltrare.
- Elliot.
- Lovitură directă, domnule.
- Unde ţi-e restul echipei ?
- Sunt morţi.
Domnule, trebuie să-l ducem la infirmerie.
- Infirmeria a fost distrusă.
- Îl ducem la laborator. Urmaţi-mă.
Transfer formula otrăvii
în acest cristal.
Şi şterg memoria computerului.
Vom muri mai degrabă decât să
dezvăluim secretele noastre.
Ştii, cred că ar trebui
să găsim o nouă strategie.
Una care nu include moartea noastră.
Trebuie să ştim
ce se întâmpla la suprafaţă.
Nu avem legătură cu senzorii de suprafaţă.
Trebuie să folosiţi camera inelului secundar.
Arată-le.
Jacob.
Jacob, eşti acolo ?
Sunt Daniel.
- Daniel, cum merge ?
- Parcă e un bâlci Goa'uld.
A sosit o navă, deci după
numărătoarea mea îi ai pe toţi şapte.
- E timpul să dai drumul otrăvii.
- Poate ar trebui să mai aşteptăm un pic.
- Mai aşteaptă pe cineva.
- Pe cine ?
Nu ştiu. Se pare că au
un adversar nou misterios.
Ciudat. Nu e în firea
Goa'uld să joace aşa ascuns.
Să văd ce pot afla.
Te contactez mai târziu.
Trebuie să-l scoatem de aici.
- Are nevoie de îngrijiri medicale.
- Am făcut ce puteam.
- Dar simbiotul ?
- Nici nu intră în discuţie.
I-ar putea salva viaţa maiorului Mansfield.
Viaţa simbiotului e menţinută de cameră.
Nu-l poate ajuta pe prietenul tău.
- Nu-l putem lăsa să moară.
- Dacă implantăm simbiotul,
îi omorâm pe amândoi.
Se pare că adună trupe.
Când bombardamentul va expune
tunelurile, le vor infiltra.
Carter, recepţie.
Carter, răspunde.
Să ne întoarcem.
Asta a durat destul.
Trebuie să aflăm cine
e responsabil de aceste atacuri.
Laşul refuză să se arate.
Loveşte doar cu navele,
nu cu trupe terestre.
Nimeni nu a văzut
feţele inamicilor Jaffa ?
Le-am văzut eu.
Când avanpostul meu
de pe Cerador a căzut sub asalt,
primul meu locotenent a reuşit
să abordeze o navă inamică.
- Aţi luat prizonieri ?
- Au luptat până la moarte.
Majoritatea au fost
în slujba lui Cronus şi Sokar,
dar unul purta semnul lui Olokun.
Cum explici asta ?
Una din navele mele mamă
a fost înconjurată de inamici.
În loc de a muri onorabil,
laşii s-au predat şi au fost luaţi.
- Ar putea să fi schimbat tabăra.
- Şi te aştepţi să credem asta ?
Şi eu am suferit din cauza
acestui duşman nevăzut.
Cum îndrăzneşti să mă acuzi ?
Domnilor, ultimul oaspete a sosit.
Sper să nu pierd distracţia.
- Bine ai venit, Osiris.
- Mulţumesc pentru onorarea cererii mele.
Normal cererea ta pentru un scaun
aici nu ar fi fost luată în considerare.
Desigur, situaţia actuală
e departe de a fi normală.
Jarren.
Cred că veţi vedea că am multe de oferit.
Continuăm ?
Ce a fost asta ?
Un avertisment.
Jaffa au intrat în tunele.
O'Neill !
E mort.
Locotenente ?
Oh, Doamne.
- Lantash.
- Nu am avut de ales.
Elliot ?
Mă tem că rănile sunt grave.
Are leziuni interne serioase.
Îmi va trebui toată puterea
doar ca să-l ţin în viaţă.
Va trebui să vorbească pentru amândoi.
- Maior.
- Elliot.
- Va fi în regulă.
- Dacă spui tu.
Crede-mă, ştiu.
Simbiotul încearcă să te vindece, OK ?
OK.
Carter ?
Tavanul s-a prăbuşit, domnule.
Ren'al şi maiorul Mansfield sunt morţi.
Ca şi Aldwin.
Elliot e în stare gravă.
E un simbiot Tok'ra în el.
- Ce ?
- E ciudat tare, domnule.
Lantash. Îl ţine în viaţă.
Să ne încercăm norocul la suprafaţă.
Jacob.
Ce e cu întârzierea ?
Ar trebui să fie toţi acolo deja.
Da, avem un full, dar e o complicaţie.
Daniel ?
- Sarah e aici.
- Sarah...
Adică Osiris ?
Te-a recunoscut ?
Nu ştiu. Aşa cred, dar nu
a întins mâna şi nu ştiu de ce.
Daniel Jackson.
Eşti cam departe de casă, nu ?
Tunelul e blocat.
Lantash ştie dacă mai este vreo cale
spre camera inelului secundar ?
Nu este.
Atunci chiar suntem în capcană.
Subtitrarea: Sorin